振り子のODE

clear,clc,clf,close all　//最初のおまじない(リセット)

\\192.168.0.254\kinulab\yklabfiles2020\2024学生\sibata\MATLAB


論文

[論文の構造]
題名 (Title)
要旨 (Abstract)：この論文で何をしたか。要約。
初めに (Introduction)：研究の動機や背景。
先行研究 (Literature Review)：これまでの研究のまとめ。
方法 (Method)：どうやって分析・実験したか
結果 (Result)：何がわかったか
考察 (Discussion)：結果から導かれること
結論 (Conclusion)：まとめ
参考文献 (Reference)：論文を書くにあたって参考にした文献



ざっくりまとめると、

これまでの研究から、論者は△△に問題があると思った。だから、この論文で▼▼を調査した。
調べ方は☆☆で、結果は※※。著者はこう考えてた。


要旨→結論→（方法・）結果・考察→その他
です。


最初に要旨と結論を読めば、その論文の言わんとしていることがわかるので
論文がぐっと読みやすくなります！

参考文献
・自身の論文の新規性、独創性、信頼性の明確化
・先行する著者（先人・先輩）に対する敬意
・出典の明示
・読者に対する情報提供

二足歩行
