アギトアリの大あごの超高速度動作の具体的なメカニズム

超高出力を実現する下顎のラッチ機構を実現 トラップアゴアリ Odontomachus kuroiwae の速度
AVSTRACT
トラップジョーアリのOdontomachus kuroiwaeは、大アゴを使って獲物を捕らえたり、
脅威から逃れるために素早くジャンプすることができます。
この動きは、筋肉収縮だけではなく、機械的なばねとロックによって可能にされている。
大アゴにはばねとロックシステムが備わっており、これがジャンプを支援している。
また、大アゴを障害物に打ちつけることで体を跳ね上げ、脅威から身を守ることもできる。
X線ライブイメージングやX線マイクロCTを用いて、大アゴのロックシステムの微細構造を解明しました。
これにより、生物学的システムにおける超高速運動の基盤となる複雑なメカニズムについての洞察が得られた。

INTRODUCTION
速さは、動物が変化する環境で生き残るために重要な要素です。
捕食者と獲物の遭遇中、捕食者および/または獲物は迅速に動きます。
前者は獲物を捕らえるために、後者は脅威から逃れるために。多くの動物は、潜在的な脅威を避け、
逃げられない獲物を捕まえるために、パワーを増幅した急速な弾道運動の進化を背景に生存しています。
多くの節足動物は、特殊化された付属肢を進化させました。
節足動物は、高速な動きを生み出すために特殊なメカニズムを持っています。
例えば、ローカストは捕食者から逃れるためのジャンプに使用し、その際には筋肉の収縮ではなく、
ばねとロックによってエネルギーを蓄えます。トンボの幼虫も同様に、急速な動きをする際にエネルギーを蓄えます。
カマキリエビは、外骨格に弾性エネルギーを貯蔵し、急速な攻撃に利用します。
アリの中にはトラップジョーと呼ばれる機構を持つものがおり、これは獲物を捕獲するために大アゴを使います。
これらの動きは、捕食者との遭遇時に生存率を高めるための重要な戦略です。

材料と方法：

この研究では、トラップジョーアリのOdontomachus kuroiwaeの働きアリを主に使用した。
O. kuroiwaeのコロニーは沖縄で採取され、比較のために大阪で採取されたOdontomachus monticolaも使用された。
これらの2種は異なる種として分類されているが、形態学的特徴は類似している。
トラップジョーアリは主に多配偶制であり、各コロニーには3〜4匹の女王、100〜300匹の働きアリ、および幼虫が含まれていた。
各コロニーは25±2°Cの環境下で14時間：10時間の明暗周期で飼育され、プラスター製の人工巣に設置された。
餌は昆虫ゼリー、コオロギの若虫、および水が与えられた。
O. kuroiwaeとO. monticolaの両方の種において、大工と小工の間には明確な違いがない。


大アゴ駆動の防御的なジャンプ：

Odontomachus属のトラップジョーアリは、バウンサー防御と呼ばれる大アゴ駆動のジャンプを行う。
研究では、O. kuroiwaeとO. monticolaの両方のアリを対象に、アクリル製のアリーナ内で大アゴ駆動のジャンプを分析した。
アリには触覚刺激が与えられ、高速カメラでジャンプを記録し、後でビデオトラッキングソフトウェアを使用してジャンプ速度を測定した。


大アゴの超高速な動きの記録：

解剖顕微鏡の下で、大アゴの動きを観察しました。アリは二酸化炭素ガスで麻酔し、プラスチックのプラットフォームに固定されました。
超高速な大アゴの動きは、頭部に空気を吹きかけることで誘発され、解剖顕微鏡に取り付けられた高速カメラで記録されました。
各フレームは後で分析のためにTIFF形式で保存されました。大アゴの先端の動きはビデオトラッキングソフトウェアKinoveaを使用して追跡され、
速度が測定されました。

開口位相中の大アゴの角速度は、高速撮影で測定されました。大アゴの先端を1000フレーム/秒で追跡し、角速度を測定するためにKinoveaを使用しました。
また、大アゴ運動の開口位相におけるロックの運動解析には、確率的プログラミング言語Stanを使用してパラメータを推定する統計モデルを構築しました。


大アゴ駆動のバウンサー防御

結果

結果

最初の解析は、アリO. kuroiwaeの大アゴの結合部の3D構造に焦点を当て、大アゴのロックメカニズムをより良く理解することに集中しました。
O. kuroiwaeの形態はO. monticolaと類似していました。両種の体色は茶色でしたが、O. monticolaの方がはるかに濃かったです。
O. kuroiwaeの体重はO. monticolaよりも小さかったです。
O. kuroiwaeの成熟した働きアリの体重は11.2±1.13 mg（平均±標準偏差、N=10匹）、O. monticolaは14.6±1.62 mgでした（N=8）（表1）。
O. kuroiwaeの単一の大アゴの質量は261±3.51 μg（平均±標準偏差、n=20本の大アゴ）であり、O. monticolaの質量は360±4.37 μgでした（n=16）


捕食者との遭遇中に大アゴ駆動のジャンプ（「retrosalient」； Wheeler、1922年）が観察されました（動画1）。
大アゴ駆動のジャンプを開始するために、大アゴの触覚刺激を使用しました。
ほとんどのアリは、予期せぬ触覚刺激に対して後方への逃避行動で応答したため（Aonuma、2020）、このバウンサー防御を分析しました。
弾道推進力は、大アゴの超高速な動きから生じました（図1A、B；動画1）。
O. kuroiwaeの大アゴの最大角速度は2.3±0.7×104 rad s^−1（1.3±0.4×106 deg s^−1、N=5、n=46、平均±標準偏差）であり、
O. monticolaでは1.4±0.4×104 rad s^−1（0.8±0.2×106 deg s^−1、N=4、n=38）でした。
O. kuroiwaeは大アゴを有意に速く閉じましたが、O. monticolaとの間には大アゴ駆動のジャンプの速度に有意な違いはありませんでした（図1C）。
O. kuroiwaeの大アゴ駆動のジャンプの最大速度は0.852±0.327 m s^−1（N=10、n=20、平均±標準偏差）、
O. monticolaのそれは1.042±0.589 m s^−1（N=8、n=24）でした。


結局何がしたかったのか
昆虫の中に危機対処用にエネルギーを貯める様々な生物がおり（トンボやアリなど）それらが、トリガー機構を使っていると考えられる。
それらを実際に検証するためにX線ライブイメージングやX線マイクロCTを用いて筋肉の動きの検出やラッチ機構がちゃんと機能しているのかを確かめた。
結果としては
議論
トラップジョーアリは、狩りの際や大アゴ駆動のジャンプ中に、大アゴを超高速で振り下ろします過去の報告と今回の研究を要約すると、O. chelifer、O. monticola、O. kuroiwae、およびO. ruginodisの大アゴの打撃速度は、
それぞれ1.8±0.3×104、1.4±0.4×104、2.3±0.7×104、および3.6±0.5×104 rad s−1です。
O. chelifer、O. monticola、O. kuroiwae、およびO. ruginodisの体質量がそれぞれ24.6±2.8、14.6±1.6、11.2±1.1、および5.6±0.5 mgであるため、
体質量が小さいほど、速度が速くなるようです。

今後は各下あごの筋肉がどのように寄与しているかを詳しく研究していく必要がある。


二足歩行
受動的三次元動的二足歩行 位相を介した伸縮膝による動的歩行機構 地盤反力付振動子

要旨

本研究では、体力学に基づいたCPGアプローチの2つの発振器を使用して、3次元動的な二足歩行を生成することを目的としています。
まず、以前の受動的な動的ウォーカーの側面を受け継いだ3次元二足歩行体が開発されました。
この歩行体には、圧力センサーが付いたフラットな足、コイルスプリングに囲まれたボールジョイントで構成された足首関節、
伸縮可能な膝、そして直接駆動（DD）モーターを使用して作動する腰関節が含まれています。
胴体はPD制御スキームを用いてDDモーターで制御されました。
次に、Owaki–Ishiguro法が、位相発振器に地面との接触情報を組み込まれた膝関節に適用されました。
最後に、実験的テストが行われ、二足の効果を明らかにしました。位相発振器に基づいた膝の振動を用いて、
RW06の3次元動的な二足歩行が開発されました。二足歩行は膝の振動だけで刺激されたため、その歩行は体力学に強く影響を受けました。
キーワード：中枢パターンジェネレーター、位相発振器、二足歩行、3次元動的歩行


 受動的な動的歩行は、体力学と環境との相互作用を利用して、自然で省エネな歩行を生み出す手法である。
 この手法を用いて受動的な動的歩行を生成し、漸進的にアクティブな要素を追加することで二足歩行を実現する方法があるが、
 環境からの干渉には頑健ではない。一方、CPGアプローチを用いたロボット技術の進展により、様々な適応性と頑健な運動が実現されてきた。
 しかし、体力学に基づく3次元動的な二足歩行の設計戦略には課題があり、本研究ではCPGアプローチを用いた振動子の調整により、
 3次元動的な二足歩行を生成することを目指した。

 研究目的： 本研究の目的は、体力学に基づくCPGアプローチの振動子を用いて、3次元動的な二足歩行を実現することである。
 具体的には、RW06と呼ばれる3次元二足歩行体を開発し、膝の振動に基づいて3次元動的な二足歩行を生成することを目指した。

 RW03という名前の3次元足踏み歩行ロボットの説明
 RW03という名前の3次元足踏み歩行ロボットには、足首にバネとフラットな足があり、受動的な動的歩行歩行が達成されました。
 RW03に伸縮式の膝関節が追加され、3次元足踏み歩行ロボットであるRW04とRW05が開発されました。
 膝関節の強制振動を利用した水平面上での3次元動的な二足歩行が達成されました。
 このセクションでは、以前の二足歩行ロボットを基にした新しい二足歩行ロボット、「RW06」について議論します。


 RW06についての説明
 
図1は3次元動的二足歩行ロボットであるRW06を示しています。RW06の高さは900 mmで、総重量は6.4 kgでした。
総質量の中心は地面から450 mmの位置にあり、運動方程式は前の二足歩行ロボットの固有の特性である、スイングレッグ用に4.3 rad/s、
および前面平面の二足歩行用に5.1 rad/sでした（表1参照）。DDモーターは、バックドライブ駆動のために、ヒップジョイントに実装されました（図2上左）。
DDモーター（MDH-4012）は、Micro-Tech Laboratory Co. Ltd.によって製造され、最大瞬間トルクは0.6 Nmでした。
二足歩行ロボットには、二本の足と足の間にトルソがありました。
DDモーターはバックドライブ可能性を利用してヒップジョイントの自由振動を生成し、同時に適切なトルクを生成できました。
したがって、通常の軌道追従ではなく、ヒップジョイントのトルク制御が確保されました。
図2の右上および右下には、足底に取り付けられた圧力センサーが示されています。各足には3つの圧力センサーがありましたが、
前面のセンサーは地面反力を検出するために使用されました。

理論の説明



結論 この研究では、3-D 二足歩行 RW06 が開発され、3-D ダイナミックな二足歩行が生まれました。
膝の振動は、 接地リアクトルを備えた位相発振器に基づいて設計されています。 
力。歩行はボディダイナミクスを使用して生成され、 なぜなら、Biped の自由度は、 膝と胴体は受動的でした。
を使用した以前の戦略 単純な正弦波には、次の位相差が明示的に必要です。 180°;ただし、位相発振器は自動的に提供されます。
地面反力を利用して位相差を算出します。もっとー ver、位相発振器によって提供される二足歩行には、 緩やかな上り坂に対する適応性。
重要だったのは、 3D歩行は位相振動子によってのみ出現しました。 膝関節と体のダイナミクス。
歩き方のバリエーション 角周波数、振幅、地面反力については、 などが判断され、二足歩行の適応性が判断されます。
歩行が確認されます。 謝辞 本研究の一部はJSPS KAK-の助成を受けました。 ENHI No. 26420215 および 17K06281。

論文内容
わにEDM
イントロダクション
動物の筋骨格系には自由度があるため、ロボットのシステムの単なる模倣は実現可能ではないと考えられていました。
同時に、動物解剖学とロボット工学の最近の統合は、動物が自由度を大幅に低下させ、特定の機能を達成するメカニズムを持っていることを明らかにしています。例えば、馬の虫垂骨格は、受動的に機能する筋肉系[1,2]を介して歩数を自律的に生成する相互装置と、地面との相互作用を通じてスタンス段階で自分の体重を支える滞在装置[1,3]を持っています。パッシブインターロックシステムをロボット工学に組み込むことで、自然で効率的なロボット移動に成功しました[4,5]。受動的な連動メカニズムは、後肢の動きと自己重量サポートの自律的な生成のために鳥でも報告されており[6,7]、滑らかで効率的な移動を生成するためにロボットに組み込まれています[5,8]。
単純化のために爬虫類と呼ばれる非鳥爬虫類は、ロボット研究では取り上げられていないが、パシブ連動メカニズムを持つことが示唆されているもう一つの主要な地球実験脊椎動物である。トカゲとワニでは、長い大腿骨筋(CFL)とその分岐腱(CFLT)が連動して、大腿骨の引き込みと膝の固定を達成する[9,10]。さらに、ワニは、CFLTが腹筋外筋(GE)にさらに関連しているという点で、他の既知の爬虫類とは異なります[11-13]。したがって、CFL、CFLT、およびGEで構成されるユニークなワニの受動連動メカニズムは、爬虫類や哺乳類の移動速度と有効性を向上させることが示唆されている他の爬虫類よりも勃起した四肢の姿勢に関連している可能性があると仮定することができます[14,15]。この研究では、まず、推定パッシブ連動メカニズムを特に考慮して、ワニの後肢の筋骨格構造について説明します。次に、そのメカニズムをロボットに組み込み、その仮説を検証します。
2.クロコダイルスポロスの解剖と半直立した四肢姿勢の最小構成
捕獲されたクロコダイルス多孔の後肢を持つ骨盤領域が解剖された（図1と図2）。
標本は、日本の大分県別府市の大谷山地獄によって提供された、年齢不明の成人女性の自然に死んだ膿の新鮮な凍結標本でした。ワニは106kgandalengthof2.8matitsdeathを持っていました。
標本は傾向がある位置に置かれ(図1(a))、地面反応力(GRF)を足の裏に適用または除去して、半直立した四肢の姿勢の間に機能する筋肉を識別することができました。
CFLは、図1（b）に示すように、3番目から15番目の尾頭（P0）に由来し、大腿骨の4番目のトロカンター（P1）を挿入します。CFLTは、P2のCFLからP1の挿入にわずかに遠位に分岐し、GEの起源である外側大腿骨上顆（P4）の近くにあるP3でGEに加わります。
CFLTとGEは一緒にP3でY字型の接合部を形成する。GEは脛骨に沿って下降し、脛骨と中足骨の腹側（P5）に挿入します。
CFLは後肢の近くで最大の筋肉であり、主に後肢の推進力を生成する責任があります[11-13]。CFL収縮はP1とP4の両方を同時に引っ張る。二関節筋肉GEは、収縮時に膝関節を曲げ、足底関節を屈曲させる[11]、または引っ張ることによって受動的に
図2。CFLTがGE腱に接続する後肢のY字型接合部。紫と赤の矢印は、それぞれGRFとCFLの牽引力を示しています。

2.クロコダイルスポロスの解剖と半直立した四肢姿勢の最小構成
GEが一定の長さの受動的要素であることを前提に、ソールに作用するGRFに応答してP4（図2）。CFLTを通じたCFLとGEの接続は、これら2つの筋肉の調整から生じる可能性のある潜在的な新しい機能を考慮することの重要性を強調しています。
GRFとCFLの両方の収縮力が適用されると、Y字型ジャンクションP3でCFLTとGEに及ぼされた張力は互いにバランスをとり、それによって図2に示す半直立した四肢の姿勢に対応して、膝関節を拡張位置に維持します。
さらに、CFLの追加収縮は、半勃起した四肢の姿勢を維持しながら後肢を引っ込める力を生み出します。


3. Crocodilianhindlimbrobotの説明

4データ的な結果

5. 5.議論と結論
この研究の結果は、クロコダイルの後肢が体重負担と四肢推進のための受動的な連動メカニズムを持ち、CFL、CFLT、およびGEの筋肉のみを利用した最小限の筋肉系で達成されたことを示しています。
メカニズムの機能は、ワニの半直立した姿勢にとって非常に重要です
後肢。トカゲに関するSnyderら[9]による以前の研究では、CFLTが膝のカプセルに挿入され、股関節を伸ばし、膝を曲げ、CFLと連携して大腿骨を回転させ、それによって股関節の周りのモーメントアームを拡張すると報告しました。
Gatesy et al. [10]は、CFLの牽引力はCFLの挿入だけでなく、CFLTの挿入にも作用し、より大きなモーメントアームを提供し、ワニのより効率的なスタンスフェーズを可能にすると指摘した。
ワニとトカゲの両方の研究は、股関節伸展のためのモーメントアームが、大腿骨が誘拐に必要とされる横断面で実現可能である可能性があることを示唆している。
しかし、矢状面では、CFLとCFLTがほぼ整列しているため、CFLTだけで股関節伸展のモーメントアームを増やす可能性は低いです（図8を参照）。
したがって、私たちの結果は、地面との相互作用を通じて矢状面の股関節の周りのモーメントアームを長くする上で、CFLTとGEを結ぶY字型接合部の重要性を強調しています。
増加したモーメントアームは、ワニのハイウォークなどの半直立姿勢を達成するのに有益である可能性が高い。
私たちの発見は、受動的な連動メカニズムが陸生脊椎動物（哺乳類：[1-4];鳥：[6,7];ワニ：この研究）の間でユビキタスであることを示唆しています。
メカニズムの一般的な発生は、効果的な陸上移動と絶滅した脊椎動物における同様のメカニズムの存在を促進するためのそのようなメカニズムの重要性をさらに示唆しています。
現存するアーコサウルス(鳥やワニ)の連動メカニズムの存在は、絶滅したアーコサウルスの親戚である非鳥類恐竜に同様のメカニズムが存在していたことを強く示唆している。
CFLは、ほとんどの非鳥類恐竜でも大きくて主要な推進筋であると考えられています（例：[10,18,19])。
骨論理相関がないため、CFLTの存在は保証できませんが、非鳥類恐竜は、おそらく、受動的な連動メカニズムを達成するために、ワニのCFLTの機能を補償するために、同じまたは代替の解剖学的構造を持っています。
実際、メカアニズムは、進化の歴史を通じてCFLが減少するにつれて、鳥の筋肉や腱の異なるセットによって行われるようです[10]。その事実

高度なロボット工学
骨学から明らかなすべての筋肉と腱ではない
特徴は受動的なメカニズムに貢献し、アーコサウルスのロコモーションの進化を解明するために、現存するアルコサウルスと絶滅したアルコサウルスに関する将来のロボット研究の重要性を強調しています。
将来の研究では、ロボットの関節軌道をハイウォーキングワニの関節軌道と比較し、特にY字型の接合部で筋肉系に作用する力を分析することが重要です。
ワニの後肢のパッシブ連動メカニズムを脚のロボットに統合することは、システムの自由度を減らし、機械的および自律的に歩行軌道を生成し、移動中のエネルギー効率を向上させることが期待されます。
さらに、他のパッシブインターロックメカニズムと、CFLの起源であり、移動に影響を与える可能性のある尾とのリンクを投資することは非常に重要です。


ムカデ
Myriapodロボットの摩擦力を持つ動的モデルを用いた身体の起伏の分析

抽象的な
多数の脚と細長い体を持つミリアポダは、自然環境を巧みに移動することができます。Myriapodの移動は、各脚がいくつかの点で離散的に地面に接触できるため、起伏の多い地形で車輪付きおよび追跡車両よりも有利です。
したがって、著者は、予測不可能な環境に対する大幅な移動性を達成した受動力学によって与えられた暗黙の制御法則に従って、軽くてシンプルで適応性のあるミリアポッドロボット、i-CentiPotを開発しようとしました。
物理モデル、i-CentiPot 01は、実際のムカデに似た脚の波のために体の起伏が現れたことを示した。しかし、体の起伏のメカニズムは明らかにされなかった。
したがって、この研究は、摩擦力を使用してmyriapodロボットの動的モデルを開発し、それがどのようにロコモートするかを解明することを目的としています。

キーワード Myriapodロボット · パッシブダイナミクス · ダイナミックモデル · 摩擦力

前置き

ミリアポダは、多数の脚と、自然環境を巧みに移動できる細長い体を特徴としています。Myriapodの移動は、各脚がいくつかの点で離散的に地面に接触できるため、起伏の多い地形で車輪付きおよび追跡車両よりも有利です。
それにもかかわらず、多脚の移動のメカニズムを明らかにするために、生理学の分野ではいくつかの研究(例えば、[1, 2])しか行われていません。
例えば、アンダーソンら[2]は、ムカデスコロペンドラヒーローの筋肉のエレクトロミオグラム(EMG)を観察しました。EMGは、曲げによって引き起こされる後伝播波を介して筋肉活動の同期を示した。
体に沿って伝播する波の速度と大きさは、前方に増加することが観察されました

ムカデの速度が増加した。ミリアポッドの移動をさらに調査するために、合成アプローチ[3、7-9]、すなわち、知能を理解するためのロボットを作ることに焦点を当てています。しかし、以前のミリアポッドロボットは、もともと多数の関節を作動させるために大きくて重いと作成されていたため、ロボットがミリアポダの自然環境への適応性など、知能の側面を合成することは困難でした。簡単な構成のために、Saranliら[5]は、例えば、高い機動性を達成した回転可能な脚を持つ六脚ロボットを提案しました。一方、Koh et al.は軽量でシンプルな24本脚ロボットを開発しました[4]。しかし、これらの研究の関心は、生き物の行動の統合ではなく、機動性の高いロボットの開発にあった。一方、ホフマンは、アクティブな脚と受動的な体の関節を持つ小さなムカデロボットを開発し、分析し[6]、ムカデに似た起伏のある歩行を発見し、移動速度を向上させました。結果はアンダーソンらの発見に続いた。予測不可能な環境に対する重要な機動性を達成するために、パッシブダイナミクス[12]によって与えられた暗黙の制御法則に従って、i-CentiPot（図1）と呼ばれる、軽くてシンプルで適応性のあるmyriapodロボットを開発しようとしました。物理モデル、i-CentiPot 01は、実際のムカデに似ている後方に伝播する脚の波のために体の起伏が現れたことを明らかにした[13]。

しかし、脚の周波数に関する受動的な起伏の側面は明らかにされなかった。

したがって、この研究は、摩擦力を使用してmyriapodロボットの動的モデルを開発し、それがどのようにロコモートするかを解明することを目的としています。
まず、身体とN組の脚に相当するダイナミックモデルが導き出されます。推進力は、脚のあらゆる先端で発達する摩擦力によって生み出されます。
摩擦モデルは、脚の先端に大きな力のために滑りが発生することを可能にするため、不自然な動きを事前にベントすることが期待されています。次に、動的モデルがロコモートできることを実証するために、いくつかの数値シミュレーションを実施します。
最後に、脚の頻度に関する体の不発不振を分析します。物理モデルでは、i-CentiPot、推進力を提供する地面に接触する脚は、ロコモート時に各曲がった領域の凹面に配置されます。また、動的モデルが適切な脚の周波数に対して同様の体の起伏で現れることを確認します。しかし、体の起伏と脚の波の関係は、脚の周波数に関して変化することもわかりました。実際、体の凸領域は同じ方向に従います。

ムカデの体の説明

理論
3.1 運動方程式

一般化された座標は、q = [q1, ..., q2N , PT0 ]T ∈ R(2N+2)×1) として与えられます。ここで、P0 = [x0, y0]T ∈ R2×1 は後端位置であり、q は各リンクの絶対角度です。図3に示すP4i−3に対応するボディセグメントPg2i-1と脚Pg2iのペアの各CoG位置は、次の方程式で与えられます。
推進力は、脚が這うときに脚の先端が地面に触れたときから摩擦力によって生成されると仮定します。この場合、摩擦力の方向はスリップ速度の方向とは反対です。接触脚の先端Psi（右または左脚：= P4i−2またはP4i−1）の速度は、vsi = Ṗ siで表されます。摩擦力は、脚の先端Psiに影響を与える通常の力FPsiの機能です。実験研究[15]によって与えられたスリップ速度の摩擦係数μ(vsi)の公式を導入すると、脚の先端の摩擦力は以下によって与えられる

3.4 脚の動きとコントロール

前述のように、左右の足のペアは1つのリンクで再送されます。推進力は、脚が交互に這うときに発生します。クロール運動は正弦波機能によって駆動され、後方に回転する脚の先端が地面に接触し、摩擦力、

5結論

この研究では、ミリアポッドロボット、i-Cen-tiPotの動的モデルが導出され、その移動を分析し、特にi-CentiPotと実際のムカデで観察された体の起伏を合成しました。ダイナミックモデルは、8組の脚と8つのボディセグメントで構成される16のリンクで構成されていました。推進力は脚の先端の摩擦力によって生み出された。

その結果、体の起伏は、実際のムカデとi-Centipotのそれに似た2π rad / s未満の周波数で脚の逆行波のために合成されました。興味深いことに、周波数が3π以上に増加すると、体の起伏の方向は2π未満の反対側に変更されました。脚の周波数の変化によって体の起伏が逆転する現象については、実際のミリアポッドとロボットの報告はありません。結果は、体の受動的な関節を持つ動的モデルとしてのマルチレッグエージェントの体の起伏の変化の例であり、現在知られているムカデの歩行以外の歩行の可能性を示すという意味で興味深い。

課題
しかし、このフェノメノンがどのような条件下で発生し、物理的に何を意味するのかはまだ明らかではありません。したがって、将来の課題は、身体の起伏と歩行の関係を詳細に解明することです。

ドローン