EDM
この研究では、走動物の足根間関節における係合解除機構 (EDM) と呼ばれるカム状の受動的機構とその設計原理を調査した。
この機構は、足根間関節の内側と外側の両方にある筋肉と 3 つの靭帯、および脛骨足根骨と足根中足骨の関節面の形状の相互作用によって機能する。
筋骨格要素の相互作用により、足根間関節がほぼ完全に伸長および屈曲したときの角度に 2 つの安定した平衡点が形成される。走鳥の足根間関節における EDM を解明するために、
我々は Dromaius novaehollandiae の後肢の解剖を実施し、EDM の機能と関連した骨の形態と靱帯の配置を調べました。続いて、走動物の足根間関節の物理モデルを複製しました。
このモデルは、3D プリントされたダチョウの骨、筋肉と靭帯を模倣したコイル スプリングとナイロン紐で構成されています。このモデルは EDM を再現することに成功し、筋骨格要素の相互作用を分析できるようになりました。
その結果、足根間関節を形成する内側靱帯と関節面の形態が、EDMの実行を容易にする上で重要な役割を果たしていることが明らかになりました。さらに、関節面の形状は工学分野でよく知られているカム システムに似ており、
EDM の原因となっていると考えられる。

EDMとは
結局何がしたかったのか
EDMというある程度角度を変わると足が屈曲する性質を調べる

ワニ
陸生脊椎動物の効率的な移動は、 環境との相互作用と筋骨格系の受動的連動。これら 一部の哺乳類や鳥類ではその構造がよく研究されているが、同様の構造の存在は明らかではない。
この研究は、爬虫類の後肢における受動的連動システムの機能に焦点を当てている。 Crocodylus porosus を解剖し、ロボットを構築することで移動を研究する。
解剖に基づいて、私たちは、 受動的連動機構は、身体の状態を維持するための複数の筋肉から構成されているという仮説を立てました。 半直立した手足の姿勢で体重を支える。このメカニズムは尾大腿筋によって提供される。
長筋とその腱および外腓腹筋は受動的要素として機能します 地面反力と相互作用する。したがって、連動機能の実現可能性は、 このことは、後肢と骨盤筋骨格系を実装したロボットによって実証された。
この研究はワニの移動メカニズムについて新たな洞察を提供する そして、地上の垂直方向の効率的な移動には受動的な連動の重要性を強調している。 ブレイツ。この発見は、生体模倣ロボットの開発と脊椎動物の陸上移動の進化の理解に影響を与える可能性がある。

ドローン記事
評価方法にについて

ムカデ
多足類は多数の足が特徴です そして器用に動くことを可能にする細長い体。 自然環境を旅します。多足類の移動 車輪付き車両や無限軌道車両よりも有利である。
 各脚が別々に地面に接触できるため、起伏の多い地形でも、 いくつかの点で接地する。が、現在ほんのわずかな研究しかない。基本的には生理学分野で行われてきました。 
 多足歩行の仕組みを明らかにする。 たとえば、アンダーソンら。 [2] 電気筋を観察した ムカデ Scolopendra ヒーローの筋肉のグラム (EMG)。 EMG は、筋肉活動の同期を示しました。 曲げによって引き起こされる後方伝播波。
 の 伝播する波の速度と大きさ 前方に進むと体が大きくなることが観察された。

アギトアリ
手足や付属器官の素早い動き、それらよりも速い 単純な筋肉の収縮のみによって生成され、 スプリングとラッチからなる機械的ネットワーク。ラッチ これらのバネ仕掛けの機構では中心的な役割を果たしているが、 
ラッチの構造の詳細は詳しくは知られていない。下顎骨 トラップアゴアリ Odontomachus kuroiwae が下顎を閉じる 非常に素早く獲物を捕らえたり、下顎の力を使って行動したりし、 
潜在的な脅威から回避するために防御的なジャンプをします。ジャンプは、 下顎に組み込まれた機械的なスプリングとラッチ システムを持っているアリは下顎の先端を障害物の表面に打ち付けることができ、 
（獲物、捕食者、または地面）体を跳ね飛ばすために 潜在的な脅威。下顎が閉じるときの角速度は、 2.3×104 rad s−1 (1.3×106 deg s−1)。ジョイントのラッチが鍵 弾道に動力を供給するために必要なエネルギーの貯蔵を助ける機構 下顎の動き。
の微細構造を特定した X線を使用して「ボールジョイント」を形成する下顎の2つのラッチシステム マイクロコンピュータ断層撮影装置（X線マイクロCT）とX線 シンクロトロンによるライブイメージング。ここでは表面について説明する。 
ソケットの内側セクションとボールのリップの突起。の X 線ライブイメージングと 3D モデルの動きから、ボールが 戻り止めリッジをソケットに滑り込ませ、ソケットリッジの上に差し込んだ状態 溝の端でスナップバックする前に。
私たちの結果は以下についての洞察を与えた 超高速の動きを支える複雑なスプリング ラッチ システム 


結局何がしたかったのか
昆虫の中に危機対処用にエネルギーを貯める様々な生物がおり（トンボやアリなど）それらが、トリガー機構を使っていると考えられる。
それらを実際に検証するためにX線ライブイメージングやX線マイクロCTを用いて筋肉の動きの検出やラッチ機構がちゃんと機能しているのかを確かめた。

結果として
トラップジョーアリは、狩りの際や大アゴ駆動のジャンプ中に、大アゴを超高速で振り下ろします過去の報告と今回の研究を要約すると、O. chelifer、O. monticola、O. kuroiwae、およびO. ruginodisの大アゴの打撃速度は、
それぞれ1.8±0.3×104、1.4±0.4×104、2.3±0.7×104、および3.6±0.5×104 rad s−1だった。
O. chelifer、O. monticola、O. kuroiwae、およびO. ruginodisの体質量がそれぞれ24.6±2.8、14.6±1.6、11.2±1.1、および5.6±0.5 mgであるため、
体質量が小さいほど、速度が速くなると考えられる。
今後は各下あごの筋肉がどのように寄与しているかを詳しく研究していく必要がある。


 二足歩行
 この研究は、身体力学に基づいた CPG アプローチの 2 つの振動子を使用して、3 次元の動的二足歩行を生成することを目的としています。
 まず、従来のパッシブダイナミックウォーカーの特徴を引き継いだ、圧力センサーを備えた扁平足、コイルバネで囲まれたボールジョイントからなる足首関節、伸縮自在の膝関節、
 ダイレクトアクチュエートによる股関節を備えた3次元二足歩行モデルを開発しました。ドライブ（DD）モーター。胴体は、PD 制御方式を使用して DD モーターによって制御されました。
 次に、膝関節への位相発振器の接地情報を使用して大脇・石黒法が使用されました。最後に、Biped の有効性を解明するために実験テストが実施されました。 RW06 の 3 次元動的二足歩行は、位相振動子に基づいた膝振動を使用して開発されました。
 二足歩行は膝の振動のみで励起された。したがって、歩行は身体のダイナミクスの影響を強く受けました。

結局何がしたかったのか
前回のRW03が膝の振動に注目して開発されたのに対し、新しく作成したRW06はヒップジョイントを追加しセンサを取り付けて
受動歩行を最適化を検証した。

結果として
新たに3D 二足歩行 RW06 が開発され、3D ダイナミックな二足歩行が生まれました。
膝の振動は、 接地リアクトルを備えた位相発振器に基づいて設計されています。 
歩行はボディダイナミクスを使用して生成され、 なぜなら、Biped の自由度は、 膝と胴体は受動的でした。
を使用した以前の戦略 単純な正弦波には、次の位相差が明示的に必要です。 180°;ただし、位相発振器は自動的に提供されます。
地面反力を利用して位相差を算出します。もっとー ver、位相発振器によって提供される二足歩行には、 緩やかな上り坂に対する適応性。
重要だったのは、 3D歩行は位相振動子によってのみ出現しました。 膝関節と体のダイナミクス。